Forslag på arbeidsprogram.

MultiLANs arbeidsprogram for 2020.


MultiLANs arbeidsprogram legger føringer og setter prioriteringer for styrets
arbeid det kommende året. Dette dokumentet er Årsmøtet sitt overordnede mål som
de ønsker at Styret skal nå. Det er opp til de tillitsvalgte å til enhver tid velge 
metode og form for å maksimere effekten av MultiLANs ressurser.



Støtte arbeid.
MultiLAN skal søke om støtte fra Kommunal sektor, dette kan være alt fra arrangement støtte til å
bevare MultiLAN sin mulighet til å arrangere rusfrie arrangementer for ungdommen i Bodø og omeng eller
det kan være Prosjektstøtte til spesifikke prosjekter innad i MultiLAN.

MultiLAN skal prøve å samarbeide med lokale bedrifter for å lage ett så bra tilbud som mulig for deltakere,
dette kan innebære sponsoravtaler for eksempel der de birdrar med en pengesum mot at vi annonserer de som en sponsor
for det spesifikke arrangementet og tildeler de en stand på arrangementet.



Politisk arbeid
MultiLAN skal jobbe mot lokalpolitikken for å heve kompetansen til mannen på gaten om at Dataspill
nå er ett kulturelt tilbud, og forsøke å opplyse hva det innebærer. Dette er for å forebygge stigmaen
til dataspill, der flertallet tror at Dataspill er en negativ ting og ikke hører hjemme i hverdagen.

Ved eventuell vansker fra kommunal side vedrørende støtte til arrangements drift skal MultiLAN forsøke
å få en redegjørelse om hvorfor de velger å ikke støtte ett rusfritt arrangement for ungdommer i alle aldere.
Dette går i mot regjeringens anbefalinger vedrørende spill aktiviteter (ref "Spillerom" fra Kultur Departamentet),
og MultiLAN burde da arbeide for å opplyse om dette.

Bodø Kommune ønsker å framstå som en Kultur Hovedstad, og det innebærer da Dataspill også da disse er ett
Kulturelt tilbud. Så MultiLAN skal arbeide for å få dette annerkjent i lokalpolitikken.



Teknisk arbeid
MultiLAN skal arbeide for å gjøre det lettere for deltakere å delta på MultiLAN, en prominent sak under dette er
Billettsystemet.
Per dags dato er det kun mulighet å betale under arrangementet eller via KID overføring i bank, dette er veldig
tungvint og før å være ett data-arrangement så følger dette ikke normen.
Styret burde ta kontakt med flere aktører og redegjøre om den beste løsningen for MultiLAN, en mulighet er å se 
på sponsing av billettsystem fra lokale aktører (DX).



Sosialt arbeid.
MultiLAN skal prøve å gjøre en undersøkelse blant foreldre & deltakere om hvordan de ønsker at MultiLAN skal se ut
i framtiden som kommer, typiske spørsmål så burde være under denne undersøkelesen er som følger.
"Hva syntes du om MultiLAN?"
"Har du noen gang deltatt på MultiLAN?"
"Hva skal til for at du skal delta på neste MultiLAN?"
"Hvordan ser du for deg at MultiLAN som frivillig arrangement burde bruke tiden sin framover?"



Opplærings arbeid.
MultiLAN skal tilrettelegge for opplæring av personer i alle posisjoner under MultiLAN.
Dette vil innebære at vis noen har lyst å lære seg nettverk, er MultiLAN ett ypperlig sted å få den kompetansen.
Per dags dato er det opplevd at å skaffe seg kompetanse på roller innad i MultiLAN er vanskelig, og vi blir da
å få ett kompetanse problem i framtiden.



Arrangements arbeid.
MutliLAN skal undersøke om eventuelle tiltak MultiLAN kan gjøre får å øke deltaker antallet under arrangement i regi
av MultiLAN.
Ett tiltak som er foreslått av to søster organisasjoner i NDK (Norsk Digital Kultur) er dumping av billettpriser,
dette vil trekke veldig mange yngre deltakere til arrangementet.
Styret skal undersøke om det er økonomisk forsvalig å gjøre det på våre arrangmeneter, dette vil da trenge mer
tilrettelegging for deltakelse av yngre deltakere.

MultiLAN burde undersøke muligheten å avholde Årsmøtet på ett av MultiLAN sine arrangementer, dette er foreslått får
å øke interessen samtidig som å senke terskelen for å delta på Årsmøtet.





Stikkords liste.
-Søknad til kommunen for støtte, dersom dette feiler søk fram lokalpolitikere i bystyret som støtter digital kultur.

-Arbeide for å skaffe nytt billettystem (Hør med DX om sponsing?)

-Ta kontakt med foreldre og ellers deltakere med å holde stans/SoMe om hvordan ML kan bli aktuelt for dem.

-Bedre opplæring for styret slik at alle styremedlemmer vet deres oppgave i styret og hva de kan gjøre uten "godkjenning" av leder.

-Droppe bilettpriser ned til 60-70kr for de i aldersgruppen 9? - 16 år

-Avholde årsmøtet under MultiLANs arrangement for å få flere deltakere, Dette vil bety at vi trenger en vedtektsendring med overlapp periode på minst 1 måned

-Stå fram for å aktivt fremme digital kultur som ett "Godkjent" begrep om kultur i Bodø By.